大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨。我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路。我在财富自由的另一边等着你。
我觉得核心是两点。第一点,大家你不要以为共享经济好像是一个很容易的事情,好像互联网思维,互联网价值观是个很容易的事情,其实并不是的。互联网经济,互联网价值观本身就是咱们这个时代最贵重的一种奢侈品,所以你还不用它,简直是暴殄天物。
因为大家想想,就哪怕一个简单的。
我刚刚我们录节目的时候,
廖贤给我点了个150块钱的外卖。
大家要想想,这个外卖要实现。
首先你需要国家修路吧。
送外卖从一个地方开到这个地方,难道不要路吗?路要修路吧。
需要商圈,需要商业地产,需要规划,需要厨师去做菜,需要人去采购。
同时我们还需要像百度外卖,饿了吗?
美团外卖这种巨型的巨头,这些巨头,
大家放心啊,现在这些巨头绝对都是每个内裤都赔出来的。
那这些巨头本身一个巨头也得砸10亿美金以上量级的钱,去反复投资,反复强化,像饿了妈的那个老板也是我的同学,就是在福布斯的。
他们有一个非常完善的订单调配系统,而这套调配系统的投入都是成上亿美元的投资才能建立起来的。
所以大家知道就是你。
买到外卖这一个这么小的一个细节,相当于是有天量的政府投资,私人资本的投资,才能够让它变成现实。
大家懂这一点吗?
所以实际上你在吃外卖的这件事本身,就是一个非常大的互联网红利的套利行为。
如果没有互联网的红利,你根本不可能享受到150块钱。
可以手机随便点。
眼底下就有人给你端上餐桌,这种事情绝对不会有这种事情发生的。
如果没有这样的投资,就最近其实我们发生了一件事情,就是滴滴打车打车男的这个事情受到很多人关注。
当时我还看朋友圈,有个人转一篇叫致滴滴的文章,致滴滴那篇文章我就随便给大家总结一下,那篇文章就讲说,哎呀,以前啊,就说我们冒着寒风去打车的时代是多么美好啊,就现在有了滴滴反而打不到车了。
就只能冒着寒风去招车。
其实我觉得这逻辑根本就不通,他的意思是难道说以前我冒着寒风去招车是好事,现在打不到了,反正我也冒着寒风去招车,我觉得以前冒着寒风去招车更好。
反正就喷滴滴了,啊,就说滴滴不对,这不好,那不好,滴滴利于心心,滴滴居然收钱,打车居然收钱,啊,特别贵。
我专门就这个事情写了一个很简短的评论,我说转致滴滴的人需要明白的简单事实。
一。
没有滴滴之前的出行状况更糟糕,出租车巨载,条价脏乱差更严重。
二。
打不到车的本质问题是网约车条例限制供给,供给不足,价格自然高涨,供给不足,价格自然高涨。
三。
滴滴只解决供需匹配问题,不增加供给。
成为自己不可能买车。
四。
滴滴的回应是找了几个产品经理把头砍了。
五。
我给大家翻译一下滴滴的原话是什么。
滴滴说,哎,哦,对对对,最近我确实发现了,哎呀,我们滴滴有几个员工,太糟糕了。
他们居然搞了一个叫所谓推特的公司,他们说,哎呀,我们的公司是推特的公司,我们的公司是推特的公司。
他们说,哎呀,我们的公司是推特的公司,我们的公司是推特的公司。
他们说,哎呀,我们的公司是推特的公司。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目